# Thai Water Report

วันที่อัพเดทล่าสุด: 2026-6-17

พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า ภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน ภาคตะวันออก และภาคใต้ตอนล่างมีฝนตกหนักบางแห่ง เนื่องจากมรสุมตะวันตกเฉียงใต้กำลังปานกลางยังคงพัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทย ประกอบกับมีหย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศเวียดนามตอนบน ขอให้ประชาชนในบริเวณดังกล่าวเตรียมพร้อมระวังอันตรายจากฝนตกหนักและฝนที่ตกสะสม ซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลาก โดยเฉพาะพื้นที่เสี่ยงใกล้ทางน้ำไหลผ่านและพื้นที่ลุ่มสำหรับคลื่นลมบริเวณทะเลอันดามันตอนบนมีกำลังปานกลาง โดยมีคลื่นสูง 1-2 เมตร ส่วนทะเลอันดามันตอนล่างและอ่าวไทยมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร ขอให้ชาวเรือบริเวณทะเลอันดามันและอ่าวไทยเดินเรือด้วยความระมัดระวัง และหลีกเลี่ยงการเดินเรือในบริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองไว้ด้วย

Reference Link: https://tmd.go.th/forecast/daily

## ข้อมูลเขื่อน

|   id | ชื่อ       |   น้ำในอ่าง |   ปริมาตรน้ำระบาย |
|-----:|:-----------|------------:|------------------:|
|   40 | ลำตะคอง    |       34.02 |              0.09 |
|   24 | หนองปลาไหล |       48.46 |              0.71 |
|    2 | อุบลรัตน์  |       40.59 |              5.16 |
|    1 | ภูมิพล     |       56.37 |             20.01 |
|   12 | สิริกิติ์  |       52.87 |             16.01 |
|   59 | อุบลรัตน์  |       81.26 |              5.16 |

## ระดับน้ำ

|     id | สถานี                |   ปริมาณน้ำท่า |   ระดับน้ำ |
|-------:|:---------------------|---------------:|-----------:|
|   2676 | ที่ว่าการอ.นครชัยศรี |         nan    |       0.92 |
|   2648 | บ้านเคียนซา          |         181.8  |       1.62 |
|   2726 | ตำบลในเมือง          |           2.2  |     176.61 |
|   2752 | สะพานเสรีประชาธิปไตย |         147.5  |     107.03 |
|   3226 | สะพานนวรัฐ           |          61.6  |     301.96 |
|   2590 | บ้านคลองหวะ          |           7.45 |       4.74 |
| 505014 | บ้านค่าย             |          23.25 |       6.83 |
|   2585 | บ้านม่วงก็อง         |           8.25 |      10.15 |
|   3247 | บ้านแม่แต            |          38.9  |     315.8  |
|   2643 | บ้านย่านดินแดง       |         152.3  |       7.26 |
| 505011 | บ้านเขาโบสถ์         |           0.9  |       8.69 |
|   3240 | บ้านริมใต้           |           7.1  |     320.83 |
|   2993 | ท้ายเขื่อนนเรศวร     |         139.3  |      40.07 |
|   2953 | สะพานสุพรรณกัลยา     |         188.9  |      36.85 |
|    812 | ท่าขนอม              |         nan    |       4.5  |
|   2589 | บ้านบางศาลา          |          39    |       2.78 |
| 504940 | บ้านเขื่องใน         |          65.6  |     110.08 |
|   2924 | บ้านท่าเม่า          |          55.8  |     153.79 |
| 504945 | บ้านโคกกรวด          |           0.58 |     192.74 |
|   2852 | บ้านท่านางเลื่อน     |           2.96 |     153.05 |
|   2797 | บ้านค่าย             |           5.31 |     179.57 |
| 505056 | บ้านท่าข้าม          |         nan    |       0.4  |
|   2713 | บ้านลาดบัวขาว        |           1.37 |     238.53 |
|   2700 | บ้านโนนสะอาด         |           1.9  |     176.22 |

## อ่างเก็บน้ำ

| id     | อ่างเก็บน้ำ         |   ปริมาณน้ำในอ่าง |   น้ำระบาย |
|:-------|:--------------------|------------------:|-----------:|
| rsv357 | อ่างเก็บน้ำดอกกราย  |             68.16 |      0.256 |
| rsv359 | อ่างเก็บน้ำคลองใหญ่ |             45.85 |      0.198 |

## ปริมาณฝนสะสม 3 วัน

|   id | ชื่อสถานี   |   ฝนสะสม |
|-----:|:------------|---------:|
|  855 | สะเดา       |     33.2 |
|  823 | พุนพิน 1    |      7.6 |
|  205 | ทต.ไชยมงคล  |      0.8 |
|  857 | อบต.พิจิตร  |      0   |

